# 消息交换技术

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/message-switching-techniques/](https://www.geeksforgeeks.org/message-switching-techniques/)

交换通信网络是指在不同的中间节点之间路由从源传输到目的地的数据的网络。交换是节点控制或交换数据以在网络上的特定点之间传输数据的技术。有 3 种常见的切换技术:

1.  电路切换
2.  包交换技术
3.  信息交换

**消息交换–**
消息交换是在引入分组交换之前作为电路交换的替代而开发的技术。在消息交换中，终端用户通过发送和接收包含要共享的全部数据的*消息*进行通信。信息是最小的个体单位。
同样，发送方和接收方没有直接连接。有许多中间节点传输数据，并确保消息到达其目的地。因此，消息交换数据网络被称为逐跳系统。

它们提供了两个独特而重要的特征:

1.  **存储和转发–**中间节点负责将整个消息传递给下一个节点。因此，每个节点都必须有存储容量。只有当下一跳和连接它的链接都可用时，消息才会被传递，否则，它将被无限期地存储。存储转发交换机只有在有足够的资源可用并且下一跳正在接受数据时才转发消息。这称为存储转发属性。

2.  **消息传递–**这意味着将整个信息包装在一条消息中，并将其从源节点传输到目标节点。每封邮件都必须有一个包含邮件路由信息(包括来源和目的地)的标头。

消息交换网络由传输链路(信道)、存储转发交换节点和终端站组成，如下图所示:

![](img/81253366a523b9753b854b2c46fd82d5.png)

**消息交换的特点–**
消息交换的优势在于能够有效利用网络资源。此外，由于中间节点的存储转发能力，可以有效地调节和控制流量。另一个好处是作为一个单元传递消息，而不是以碎片的形式。

然而，消息交换也有一些缺点。由于消息无限期地存储在每个中间节点上，因此交换机需要很大的存储容量。而且，这些都很慢。这是因为在每个节点上，首先要等到接收到整个消息，然后在处理下一个节点并根据可用性和信道流量链接到该节点之后，必须存储和传输该消息。因此，消息交换不能用于实时或交互式应用，如视频会议。

**消息切换的优势–**
消息切换具有以下优势:

1.  由于消息交换能够存储通信信道不可用的消息，因此有助于减少网络中的流量拥塞。
2.  在消息交换中，数据信道由网络设备共享。
3.  它通过为消息分配优先级来提高流量管理的效率。

**消息切换的缺点–**
消息切换有以下缺点:

1.  消息交换不能用于实时应用程序，因为存储消息会导致延迟。
2.  在消息交换中，必须存储消息，因为网络中的每个中间设备都需要很大的存储容量。

**应用程序–**
存储转发方法在电报消息交换中心实现。如今，尽管许多主要的网络和系统是分组交换或电路交换网络，但它们的传递过程可以基于消息交换。例如，在大多数电子邮件系统中，传递过程基于消息交换，而网络实际上是电路交换或分组交换的。